One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Dalton!
Dalton!
Did you find him?!
Habt ihr ihn gefunden?!
Here he is! We found Dalton!
Wir haben ihn! Wir haben Dalton gefunden!
What?! They found him?!
Was? Sie haben ihn?
Thank goodness!
Ein Glück!
Dalton!
Dalton!
Who is that, anyway?!
Von wem redet ihr?
This is terrible...
Oh nein...
There's no heartbeat.
Sein Herz schlägt nicht.
In order for you to get a healthy smile back,
Damit dein gesundes Lächeln zurückkehrt,
I prepared an exceptionally nutritious dish.
habe ich alles gegeben und dir in nahrhaftes Mahl zubereitet.
Thank you, Sanji.
Danke, Sanji.
Despite what your body endured, you're still so gorgeous that it hurts.
Aber auch jetzt bist du noch schön, obwohl dein Körper so viel durchmachen musste.
Good grief. Who said you could use my kitchen without asking?
Mannomann, wann hast du denn einfach meine Küche benutzt?
Madam, that roast over there is yours.
Madame, der Braten ist für dich.
It's high in protein and will rejuvena–
Reich an Eiweiß, was gegen Alteru…
I'm not a "madam."
Ich bin keine „Madame“.
I may be single, but I'm still beaming with beauty.
Ich bin Single und in der Blüte meiner Jugend.
You're only 139 years old, right?
Du bist 139, oder?
Doctorine! Help me!
Doktorine, Hilfe!
Wait! Hey! Wait!
Warte! Stehen bleiben!
Wait!
Warte!
Wait! Wait!
Bleib stehen!
What are you doing?
Was machst du da?
This guy's gonna join us and become our friend!
Der Kerl kommt in unsere Bande!
Oh, really?!
Ach, echt?
I didn't agree to anything like that!
Ich hab nie zugestimmt!
You did.
Hast du wohl.
I didn't!
Hab ich nicht!
You did!
Hast du wohl!
Be quiet, both of you!
Ihr nervt vielleicht.
Wait!
Halt!
Friend, huh?
Freunde, ja?
What a strong significance that word holds for him.
Was dieses Wort für ihn wohl bedeutet?
You have no idea...
Das weiß nur er selbst...
When he was all alone, only one man was able to open his heart.
Als er ganz allein war, gab es einen Mann, dem er sein Herz geöffnet hat.
His name was Dr. Hiriluk.
Er nannte sich Dr. Hiriluk.
He was a quack who gave Chopper his name and cared for him as a son.
Ein Quacksalber, der Chopper seinen Namen gab und ihn seinen Sohn nannte.
Quack Doctor
Quacksalber
Hold it!
Bleib stehen!
Is he there?!
Habt ihr ihn?
No! We can't find him!
Nein, er ist nirgends!
Hiriluk, that darn quack!
Hiriluk, dieser verdammte Quacksalber!
We'll catch him at all costs! Those are King Wapol's orders!
Wir müssen ihn finden! So will es König Wapol!
Yes, sir!
Jawohl!
Dammit...
Verdammt!
You can't go on like this. Let's call a doctor.
Du bist an deiner Grenze! Rufen wir einen Arzt.
It's pointless. There aren't any doctors in this country...
Das geht nicht, in diesem Land gibt es keine Ärzte.
except for the Issie 20 who belong exclusively to Wapol.
Außer den Isshi-20, die nur für Wapol zuständig sind.
Then we'll beg Wapol to let the Issie 20 come here! I'll go.
Ich gehe, knie vor Wapol nieder und rufe die Isshi-20!
There's no need for that.
Das wird nicht nötig sein.
Dr. Hiriluk, Quack Doctor
Dr. Hiriluk, Quacksalber
I'll examine him.
Ich schau ihn mir an.
Hiriluk! N-No thank you! Please don't!
Hiriluk! Nein, danke! Bitte nicht!
A bunch of people you treated ended up getting worse!
Etlichen Leuten ging es nach deiner Untersuchung noch schlechter!
Don't be nervous.
Keine falsche Zurückhaltung.
I just developed a wonderful cure-all yesterday.
Erst gestern habe ich ein fabelhaftes Allheilmittel entwickelt.
You're in luck.
Kannst dich glücklich schätzen.
Hm? It's not what you think. That's just a tranquilizer gun.
Hm? Denk nichts Falsches, das ist eine Betäubungspistole.
It's for patients in extreme pain.
Für Fälle, wenn der Schmerz unerträglich wird.
I-I'll go and get the guards!
I-Ich hol die Wachen!
Please leave! If it's money you want, I'll pay!
Verschwinde bitte! Ich bezahl dich auch!
I don't take money from sick people. I just want to help you.
Ich nehme kein Geld von Kranken.
Don't! Stop it! I've got a family!
Lass das! Bitte! Ich hab eine Familie!
Hm? This is strange. Did I use the wrong ingredient?
Hm? Seltsam. War das die falsche Zutat?
I thought frog extract would work. Damn... Guess it was a failure.
Ich dachte, Froschextrakt wirkt. Aber wohl nicht. Hach ja...
S-Sorry... I didn't mean for this to happen.
E-Entschuldige, das war nicht geplant.
Hiriluk! Are you in there?!
Hiriluk! Bist du hier?!
Hold it!
Stehen bleiben!
Dr. Kureha (133 Years Old)
Dr. Kureha (133 Jahre alt)
Are ya happy, young man?
Bist du nun happy, Jüngling?
The doctor hunt is almost over.
Die letzte Phase der Ärztejagd.
I hear that you and I are the only doctors left in this country.
Wir zwei sind scheinbar die letzten verbleibenden Ärzte im Land.
Wapol is desperately trying to catch us.
Wapol setzt alles daran, uns zu kriegen.
Even if he wasn't, you're an outcast around here...
Und auch sonst wärst du hier nicht gern gesehen.
seeing as you're nothing but a quack.
Bist schließlich ein Quacksalber der übelsten Sorte.
I won't get caught by some doctor hunt.
Die Ärztejäger kriegen mich nicht.
One day, I'll save this country using medical science.
Eines Tages werde ich das Land mit meiner Medizinforschung retten.
Oh? Didn't you mean to say "destroy this country"?
Ach ja? Meinst du nicht eher „zerstören“?
There are people on the bridge!
Da sind Leute auf der Brücke!
I'll see you around, quack.
Man sieht sich, Quacksalber.
I'd like to avoid that, thief.
Kann ich gern drauf verzichten, du Halsabschneiderin.
I'll never get caught!
Ich lass mich nicht schnappen.
I'll save as many sick people as possible!
Und ich werde so viele Kranke wie möglich retten!
You've been shot?
Wurdest du angeschossen?
We need to stop the bleeding right away or you'll die!
Wir müssen die Blutung stoppen, sonst stirbst du!
Don't worry. I'll save you!
Keine Sorge, ich rette dich.
It's a yeti! Shoot it dead!
Ein Yeti! Erschießt ihn!
I made a new ointment just three days ago that heals broken bones.
Ich habe vor drei Tagen erst eine Salbe entwickelt, die Knochenbrüche heilt.
You're in luck.
Schätz dich glücklich.
Don't let it get away!
Lasst ihn nicht entwischen!
Take it down!
Tötet ihn!
Shoot it!
Erschießt ihn!
What are you? You don't look like a human.
Was bist du überhaupt? Siehst nicht wie ein Mensch aus.
Oh, right, you're that yeti everyone's been talking about.
Da fällt mir ein, in letzter Zeit munkeln die Leute von einem Yeti...
Yeah! We hit it!
Ha! Ich hab ihn erwischt!
It wasn't enough! Finish it!
Das reicht nicht! Schießt weiter!
H... How dare you...
Du traust dich ja was...
Who do you...
Für wen...
think I am?!
hältst du mich?
Hey! Wait!
Hey! Bleib stehen!
I'm not going to shoot you!
Ich würde nie auf dich schießen!
My name is Dr. Hiriluk!
Mein Name ist Dr. Hiriluk!
I'm a doctor!
Ich bin ein Arzt!
That was Chopper and Hiriluk's first encounter.
Das war Choppers erste Begegnung mit Hiriluk.
So what happened after Hiriluk took in the reindeer?
Und was ist aus dem Rentier geworden, das Hiriluk aufgenommen hat?
What?! You can talk?!
Was? Du kannst sprechen?!
Why didn't you say anything for three days?
Wieso hast du drei Tage nix gesagt?
I thought you'd hate me if I talked.
Ich dachte, du hasst mich, wenn ich spreche.
When I talked to humans the other day, they shot me...
Als ich letztens mit Menschen gesprochen habe, haben sie auf mich geschossen.
because it's strange for a reindeer to speak.
Denn es ist komisch, wenn Rentiere sprechen.
So what if you can speak?
Du kannst sprechen, na und?
I can speak, too. A lot better than you can.
Ich kann auch sprechen. Und zwar viel besser als du.
Run, Chopper!
Hau ab, Chopper!
What?
Was?
Dammit! It failed again! Hey, are you okay, Chopper?!
Mist, schon wieder ein Reinfall! Hey, alles okay, Chopper?
Hmm? Well, you weren't okay to start with, I guess.
Hm? Scheinbar nicht ganz so okay...
Why are you calling me Chopper?
Wieso nennst du mich Chopper?
You're Tony Tony Chopper.
Du bist Tony Tony Chopper.
After all, you're a reindeer whose first-rate antlers can chop down trees.
Schließlich bist du ein Rentier mit einem prächtigen Geweih,
That's a cool name, isn't it? That's what I'll call you.
Ein toller Name, was? So nenne ich dich von nun an.
Chopper...
Chopper...
Listen, Chopper. You must observe patients carefully while treating them.
Hör zu, Chopper.
Doing so will save people's lives.
So rettest du Leben.
Let's go! With every passing day, patients are depending on me!
Gehen wir. Auch heute warten Patienten auf mich.
Get out of here, quack!
Verzieh dich, du Quacksalber!
I thought lizard eyeballs would work!
Ich dachte, Echsenaugäpfel würden wirken.
Never come back!
Komm ja nicht wieder!
Go away!
Verpiss dich!
Run! It's the guards!
Hau ab!
Chopper! We'll use the decoy plan!
Chopper, wir wenden die Lockvogel-Taktik an!
The what?!
Was ist das?
Take care!
Pass auf dich auf!
You almost got me killed!
Fast wäre ich gestorben!
Well, you almost died once anyway, you blue-nosed oaf!
Echt? Das hat doch letztes Mal schon nicht geklappt, du Blaunase!
Leave my blue nose out of this!
Nenn mich nicht Blaunase!
Doctor...
Doktor?
This is... the first time I've fought with someone.
Das ist das erste Mal, dass ich mich mit jemandem streite.
That makes sense. To fight, you need to have an opponent.
Um sich zu streiten, braucht man ja auch einen Partner.
Then... is it your first time for this as well?
Dann ist das auch das erste Mal für dich?
I offer you this gift to commemorate our making up.
Ein Geschenk für dich als Zeichen unserer Versöhnung.
A gift...? Making up...?
Ein Geschenk? Zur Versöhnung?
Life is hard for outcasts like us, isn't it?
Wir beide haben’s als Außenseiter nicht leicht, was?
But don't hold a grudge against humans.
Aber verachte die Menschen nicht.
This country is sick right now.
Dieses Land leidet aktuell unter einer Krankheit.
The king and his people suffer from a sickness of the heart.
Die Herzen der Bürger und des Königs sind krank.
Some would probably say that you can't heal a sick country,
Die meisten würden sagen, dass man ein krankes Land nicht heilen kann,
but that's not true.
aber das stimmt nicht.
Once my invention is complete, this country will be saved!
Sobald meine Erfindung fertig ist, wird dieses Land gerettet werden!
There used to be a master thief in a country far to the west.
Einst gab es einen Meisterdieb in einem Land weit westlich von hier.
He had a serious heart disease.
Er litt unter einer schweren Herzkrankheit.
He sought treatment from every skilled doctor he could find
Er ließ sich von etlichen namhaften Ärzten behandeln,
but none could fix him.
aber niemand konnte ihn heilen.
Being told he would die unsettled him, but then he passed by a mountain.
Frustriert von den Todesvorhersagen kam er an einem Berg vorbei.
There... he saw a sight that he had never seen in his life.
Dort eröffnete sich ihm ein Anblick, den er noch nie erlebt hatte.
Cherry blossoms!
Kirschblüten!
He saw vivid cherry blossoms all over the mountain!
Er sah strahlende Kirschblüten, die den ganzen Berg bedeckten!
After that, he went to see another doctor and was shocked
Als er danach zu einem Arzt ging, gab es eine Überraschung.
because the doctor said,
Denn man sagte ihm,
"You have a clean bill of health."
dass er völlig gesund sei.
He was all better! You're thinking it must've been some miracle, right?
Er war geheilt! Ein wahres Wunder! Meinst du nicht?
But it was definitely medical science!
Aber da steckte echte Medizin hinter!
A powerful emotion somehow triggered a change in the man's body!
Die Rührung hatte irgendwas in seinem Körper verändert.
That means there's no disease in this world that can't be cured.
Anders gesagt: Es gibt keine unheilbaren Krankheiten auf dieser Welt!
No matter what anyone says about me, I'll save this country as a doctor!
Mir egal, was die Leute sagen. Ich werde dieses Land als Arzt retten.
That's why I raised this skull and crossbones against all diseases!
Deshalb habe ich diesen Totenkopf gegen all die Krankheiten aufgehängt!
A skull...
Totenkopf?
This here... is a symbol of conviction that defies the impossible!
Das Symbol dafür, dass nichts unmöglich ist!
I'll save this country as a doctor!
Ich werde dieses Land als Arzt retten.
By raising this flag, I'll fight just like pirates do!
Indem ich das aufhänge, kämpfe ich wie die Piraten!
Hey! Reindeer!
Hey! Rentier!
Join us and become our friend!
Werde unser Freund!
Hm? Whoa! That looks so good!
Hm? Wow, das sieht ja lecker aus!
It's cool to be a pirate!
Das Piratenleben ist toll.
Doctor, what are pirates?
Doktor, was sind Piraten?
Pirates?
Piraten?
Pirates are remarkable people who roam the seas.
Piraten sind Wahnsinnsleute auf dem Meer.
They have large, muscular bodies and eagle eyes.
Mit großen, durchtrainierten Körpern und Adleraugen.
Their voices are like thunder splitting the sky!
Ihre Stimmen können selbst den Himmel spalten!
Are you... really a pirate?!
Bist du echt ein Pirat?
Yeah, I am...
Jap, bin ich.
Like I've been saying, join us! It's fun to be a pirate! Pirates sing, too.
Also komm schon zu uns! Das Piratenleben ist klasse! Wir singen auch!
What? Th-They sing?
Was? I-Ihr singt?
Yeah. And they dance, too!
Ja, und Piraten tanzen auch.
You call that being a pirate?!
So ist das Piratenleben?!
Yep! And there are lots of adventures.
Genau, und Abenteuer gibt’s auch reichlich.
Adventures? So pirates go on adventures then?
Abenteuer? Piraten gehen also auf Abenteuer?
Of course! Pirates risk their lives to go on adventures!
Na klaro! Piraten riskieren für ihre Abenteuer ihr Leben.
You can meet lots of amazing people!
Dabei trifft man die krassesten Leute!
Pirates are incredible!
Piraten sind klasse!
There are countless people like that out at sea!
Auf dem Meer wimmelt’s nur so von krassen Leuten!
Chopper, go out to sea some day.
Chopper, zieh du irgendwann auch raus aufs Meer.
If you do, you'll realize just how small your own problems are.
Dann wirst du begreifen, wie klein deine Probleme eigentlich sind.
Compared to the rest of the world, your home island is this small!
Deine Heimatinsel ist im Vergleich zur Welt nur so winzig.
Really?
Echt?
No, it's smaller! Like this! It's true!
Nein, noch kleiner. So winzig! Kein Witz!
Your future lies beyond that sea!
Deine Zukunft liegt jenseits dieses Meeres!
The good times passed in the twinkling of an eye.
Doch diese freudige Zeit währte nur kurz.
But eventually...
Dann...
the time to bid farewell...
Die Zeit, Lebewohl zu sagen,...
comes for everyone.
kommt für jeden Menschen.
It took a whole year,
Ein Jahr ist rum.
One Year Later
Ein Jahr später
but your treatment has finished.
Deine Behandlung ist nun abgeschlossen.
Your injuries are completely healed, Chopper.
Du bist geheilt, Chopper.
Yes! Thank you, Doctor!
Ja! Danke, Doktor.
Well then... take care.
Dann pass auf dich auf.
Now, go! Live as you please! I'm busy with my research!
Jetzt raus mit dir. Leb, wie du willst. Ich muss forschen!
I no longer have any moral obligation to take care of you!
Ich bin nicht länger verpflichtet, auf dich aufzupassen!
Doctor! I'll never cause any trouble again, so please let me back in!
Doktor! Ich werde dir auch nie mehr Ärger bereiten, also bitte lass mich rein!
I'll give you daily shoulder massages! I'll brew tea and clean the house!
Ich massiere dir jeden Tag die Schulter, koche Tee und putze!
Please! Let me stay!
Also bitte lass mich bleiben!
I don't have any friends! I have no place to go!
Ich habe keine Freunde und keinen Ort, an den ich kann!
Doctor! Doctor!
Doktor! Doktor!
Chopper!
Chopper!
Look, Doctor, I'm injured. Hey, Doctor!
Sieh nur, Doktor, ich bin verletzt! Schau, Doktor!
Look!
Sieh nur!
Why... Doctor?
Warum, Doktor?
Go! Go out to sea! Go anywhere!
Hau ab! Auf die See oder sonst wohin!
But don't ever come back here!
Aber lass dich hier nie mehr blicken!
Forgive me, Chopper!
Verzeih mir, Chopper!
I'm... going to die soon.
Ich werde sterben...
Yeah, you will.
Ja, das wirst du.
Tell me. How much longer do I have?
Bitte verrat mir, wie viele Tage ich noch habe.
Oh? If you're asking me to examine you, I refuse.
Eine Untersuchung? Kriegste nicht.
You don't have the money to pay my fee.
Für die Kosten kannst du nicht aufkommen.
Tell me!
Sag es mir!
How do you plan to kill me with a tranquilizer gun?
Mit einer Betäubungspistole kannst du niemanden töten.
Fine, I'll tell you. You'll die ten days from now at five o'clock.
Nun gut, du wirst in zehn Tagen um 5 Uhr nachmittags sterben.
You won't have to suffer any more.
Dann hat dein Leid ein Ende.
Ten days... That'll be enough.
Zehn Tage, das reicht.
I only need two days...
Nur noch 2 Tage...
In two days, I will complete my thirty-year-long research project.
In zwei Tagen wird meine 30-jährige Forschung vollendet sein.
I will... make cherry blossoms bloom in this country!
Ich werde die Kirschen in diesem Land erblühen lassen!
Cherry blossoms? So that research you've continued for thirty years
Kirschen? Daran hast du ganze 30 Jahre geforscht?
was about making cherry blossoms bloom?
Um Kirschen blühen zu lassen?
The miracle cherry blossoms that saved you, a master thief, long ago?
Die Wunderkirschblüten, die dich, den Meisterdieb, damals gerettet haben?
That's right!
Ganz recht!
Foolish man. This is a winter island where it's bitter cold year-round.
Du Narr.
Cherry blossoms won't bloom here.
Hier blühen keine Kirschen.
They will!
Und ob!
I was just a thug hanging on to life by a thread, but my heart changed as I kept on living.
Ich war ein hoffnungsloser Schurke und dass ich am Rande des Todes überlebt habe,
Every human in this world can be saved!
Jeder Mensch in dieser Welt kann gerettet werden!
I'd like to prove it here on Drum, the land where I was born!
Das werde ich hier, in meiner Heimat Drum, beweisen!
Listen. What you're attempting isn't medicine or anything like it.
Hör mal, was du versuchst, hat nichts mit Medizin oder Wissenschaft zu tun.
Even if cherry blossoms bloom, it will do nothing for human bodies.
Selbst wenn die Kirschen blühen, wird das keinerlei Wirkung zeigen.
Hiriluk!
Hiriluk!
Chopper... we're alike. So before I die, I'd like to teach you...
Chopper.
that nothing in this world is impossible.
Nichts in dieser Welt ist unmöglich!
You can accomplish anything and everything!
Auch du kannst alles schaffen, was du dir vornimmst!
But the story of these two doesn't have a happy ending.
Allerdings nahm die Geschichte der beiden ein trauriges Ende.
Why?!
Wieso?!
Wait! Wait, wait, wait, wait!
Warte, warte, warte, warte, warte!
Wait!
Warte!
That smell...
Dieser Geruch...
Wapol!
Wapol!
When he found out that Hiriluk had only ten days to live,
Als Chopper herausfand, dass Hiriluk nur noch zehn Tage hatte,
Chopper was very upset.
ist auch er ganz ruhelos geworden.
Well, that was only natural.
Na ja, wer kann’s ihm verdenken?
But he took action in his own way...
Aber auch er hat getan, was er konnte.
I'm... going to die soon.
Ich werde sterben...
I will... make cherry blossoms bloom in this country!
Ich werde die Kirschen in diesem Land erblühen lassen!
This here... is a symbol of conviction that defies the impossible!
Das Symbol dafür, dass nichts unmöglich ist!
What's going on? Many guards have been absent lately.
Was ist los? Es fehlen in letzter Zeit so viele Wachen.
Well... they're out picking mushrooms at the request of the Issie 20.
Ja, weil sie Pilze für die Isshi-20 suchen.
Mushrooms?
Pilze?
They said there's some mushroom that can cure anything...
Sie meinten irgendwas von wegen irgendein Pilz könne alle Krankheiten heilen.
Mushroom?
Ein Pilz?
Bonehead! They'll see us!
Du Schwachkopf, die entdecken uns noch.
Doctor, about what they said...
Doktor, was diesen Pilz angeht...
I'm not going to shoot you!
Ich würde nie auf dich schießen!
But don't ever come back here!
Aber lass dich hier nie mehr blicken!
I treated you terribly.
Ich habe dir Schreckliches angetan...
Wait until you can see my cherry blossoms.
Aber sieh dir zumindest meine Kirschblüten an.
They'll be my final accomplishment.
Das wird mein letztes großes Werk.
Well... here we go again!
Was? Schon wieder?!
Dammit! I don't have much time left!
Verdammt, mir bleibt keine Zeit!
Nothing's impossible when a man raises a skull and crossbones flag!
Nichts ist unmöglich für einen Mann, der eine Totenkopfflagge hisst!
That's what I told you, right?!
Das hab ich dir doch beigebracht, oder?
I will fight!
Ich werde kämpfen!
Just like pirates do!
Genau wie die Piraten!
I found it! The amiudake.
Ich habe ihn gefunden, den Amiudake.
That's the one!
Das ist er.
But...
Aber...
How do I get across?
wie komme ich da rüber?
One Week Later
Eine Woche später
Dammit!
Scheißdreck!
Doctor...
Doktor...
I'm sorry... I lost... one of your precious books.
Tut mir leid, ich hab eins deiner teuren Bücher verloren.
What... happened to you?
Was ist mit dir passiert?
Mushroom...
Der Pilz...
Medicine...
Die Medizin...
That's an amiudake!
Das ist doch ein Amiudake?!
You... got it for me?
Den hast du für mich gesucht?
Please live... Please live, Doctor.
Lebe! Du musst leben, Doktor.
I wanna be a doctor. Please teach me how to become one.
Ich will ein Arzt werden, also bitte bring mir bei, wie das geht.
I'll fight, too... just like pirates do!
Ich werde auch kämpfen. Wie die Piraten.
Can a reindeer become one too?
Ob auch ein Rentier einer werden kann?
You can! You can! You can!
Natürlich! Natürlich kannst du das!
You can be a great doctor...
Das schaffst du! Du wirst ein ganz toller Arzt!
Doct... I can't breathe.
D-Doktor, du erdrückst mich.
...because you have such a kind heart.
Du hast so ein gutes Herz!
You bonehead!
Du Dummkopf!
Chess! Kuromarimo!
Chess! Kuromarimo!
Is the doctor hunt going well?!
Geht die Ärztejagd voran?
King Wapol Drum
Wapol König von Drum
Yes sir.
Jawohl,
Chess Drum Councilor Kuromarimo Drum Bailiff
Chess Berater von Drum Kuromarimo Gerichtsvollzieher von Drum
We've exiled most of the doctors already.
die meisten Ärzte wurden von hier verbannt.
Most?
Die meisten?
However, two have eluded capture.
Zwei konnten wir bisher nicht fangen.
Dalton Drum Royal Guard Captain
Dalton Anführer der königlichen Wache von Drum
That Dr. Kureha and...
Diese Dr. Kureha und...
...the quack, Hiriluk.
den Quacksalber, Hiriluk.
What'd you say?!
Ich hör wohl nicht recht!
Oh, yeah! I've come up with a good idea!
Oh, ich habe eine fabelhafte Idee.
– Hm?
Benachrichtigt die Bürger, dass alle Isshi-20 krank sind.
How is the amiudake soup? Is it good?
Schmeckt die Amiudakesuppe?
Ahh! Damn, this tastes terrible!
Gah, ist ja widerlich!
What?!
Das kann doch kein Lebewesen essen!
Oh no...
Ach so...
Don't be so down. Medicine isn't supposed to taste good.
Aber nicht den Kopf hängen lassen. Medizin schmeckt halt nicht.
That means it's working.
Das zeigt, dass sie wirkt.
Thank you, Chopper.
Danke, Chopper.
What's that?
Was ist das?
I did it...
Geschafft...
What?
Was?
I finally did it... This is it!
Endlich ist es vollbracht! Das ist es!
This reaction... I've waited thirty years for this.
Diese Reaktion! Darauf habe ich 30 Jahre lang gewartet.
I did it, Chopper! I've completed my research!
Ich hab’s geschafft, Chopper! Meine Forschung war ein Erfolg!
I wasn't wrong! I wasn't! I wasn't!
Ich hatte recht! Recht! Recht!
Now I can make cherry blossoms bloom on this winter island!
Nun kann ich auf dieser Winterinsel Kirschen erblühen lassen!
Listen. I'm going out, but you stay put and rest here.
Hör zu, ich bin kurz weg, aber du ruhst dich aus.
Okay.
Ist gut.
See you later!
Bis später!
Doctor was happy...
Der Doktor war so glücklich...
I was able... to cure someone's sickness!
Ich habe die Krankheit eines Menschen geheilt.
You'll make a fine doctor!
Du wirst mal ein guter Arzt!
I'm living proof of that.
Das garantiere ich!
Did you know that the entire country has a screw loose?
Wusstest du, dass im ganzen Land gerade Chaos tobt?
Yeah, I know.
Ja, wusste ich.
It's over the Issie 20 falling ill, right? Ridiculous!
Die Isshi-20 sollen krank sein?
So... what brought you here today?
Und? Weshalb bist du heute hier?
Actually, I have a favor to ask.
Ich hätte da eine Bit…
Don't bother, I refuse.
Nope, kannste knicken.
I haven't asked anything yet!
Ich hab doch noch gar nichts gesagt!
What's this dust?
Was ist das für ein Pulver?
That is the fruit of thirty years.
Das sind meine 30 Jahre.
It's a medicine I've finally completed—
Meine Medizinforschung ist endlich vollbracht!
a cure-all that can mend this country's sick heart.
Das Allheilmittel, um das geschundene Herz des Landes zu heilen.
What a waste of thirty years. Well, good for you.
Dafür hast du 30 Jahre vergeudet? Gute Arbeit.
So, why are you showing it to me?
Und wieso zeigst du mir das?
There isn't enough dust, and I'm out of time.
Es reicht nicht und mir bleibt keine Zeit.
I want you to make the cherry blossoms bloom.
Ich will, dass du die Kirschen für mich zum Blühen bringst.
That's absurd! Why do I have to–
Schwachkopf! Wieso sollte ich?
And one more thing!
Und noch was!
Please teach medicine to Chopper.
Bitte lehre Chopper Medizin.
He wants to become a doctor.
Er will Arzt werden.
That's enough!
Das reicht jetzt!
He's a reindeer and a monster,
Er ist ein Rentier und ein Monster,
Why would I...?
Wieso ich?
but I know he'll make a fine doctor!
aber hat das Zeug zu einem guten Arzt.
He's a good kid with a kind heart.
Er ist ein guter Kerl mit reinem Herzen.
He risked his life to make a remedy for me!
Er hat für meine sein Leben riskiert!
Please! Help him become a doctor!
Bitte! Hilf ihm, Arzt zu werden!
You have some nerve!
Irgendwann ist auch mal Schluss!
You want me to take care of your stupid research and strange pet?!
Ich soll mich um deine dumme Forschung und dein komisches Haustier kümmern?
You should know I'm not someone
Du solltest doch wissen,
who'll sympathize with a man just because he's about to croak!
dass ich kein Mitleid mit Leuten kurz vor dem Tod habe!
Get out of here!
Scher dich davon!
Yeah... I know... We've known each other a long time.
Ja, das weiß ich. Wir kennen uns schon so lange.
I'm counting on you.
Ich zähl auf dich.
It's not like you, Hiriluk... throwing in the towel already.
Sieht dir gar nicht ähnlich, Hiriluk, so schnell aufzugeben.
I'm out of time.
Mir bleibt keine Zeit mehr.
That idiot! He wouldn't!
Dieser Idiot, will er etwa...?
What do you mean?!
Was soll das heißen?!
The Issie 20 fell ill!
Die Isshi-20 sollen krank sein?!
Who'll treat our people now?!
Wer kümmert sich nun um die Kranken?!
At least give us access to medicine!
Gebt uns zumindest Medizin!
There's nothing we can do!
Wir können nichts ändern.
Ropeway Station Four
Lift Station Vier
Even doctors get sick!
Auch Ärzte werden krank.
Out of my way!
Aus dem Weg!
Ahh! Hiriluk?!
Hiriluk?!
Out of my way! Out of my way!
Aus dem Weg, sag ich!
That bastard is crazy!
Der Kerl ist durchgedreht!
Prepare the ropeway.
Hol den Lift her.
Take me to the castle.
Bring mich zum Schloss.
Where's Hiriluk?!
Wo ist Hiriluk?!
You don't have to run away! I know about you!
Du brauchst nicht abzuhauen! Ich weiß alles über dich!
I'm asking you where the quack went!
Ich hab gefragt, wo der Quacksalber hin ist!
D-Doctor got better, so he went to town...
D-Dem Doktor geht’s wieder besser, also ist er in die Stadt.
Got better? There's no getting better for him.
Besser? Das ist unmöglich.
Modern medicine can't help him.
Die derzeitige Medizin kann ihn nicht heilen.
That's not true! Look at this!
Das stimmt nicht! Sieh nur!
He's fine now because he ate this!
Das hat er zu sich genommen, also ist alles gut!
That's... an amiudake!
Das ist doch ein Amiudake!
This is a cure-all! So he's fine now!
Ein Allheilmittel! Also keine Sorge!
Doctor said that he felt better, too!
Der Doktor war voller Energie.
He's going to teach me how to be a doct–
Er wird mir beibringen, wie man ein Arzt is…
What was that for?!
Was soll das?!
You stupid reindeer!
Hirnloses Rentier!
That mushroom is...
Dieser Pilz...
a deadly poison!
enthält ein tödliches Gift!
Once you eat it, you'll be dead within half a day!
Wer den isst, überlebt keinen halben Tag!
What?
Was?
That's why that idiot...
Deshalb hat dieser Idiot das also gesagt...
That can't be true. I looked it up in a book...
Das kann nicht sein. Ich habe im Buch nachgelesen.
although I lost that book...
Ich hab es zwar verloren,
That mushroom can beat diseases!
aber der Pilz kann Krankheiten heilen!
That's why I raised this skull and crossbones against all diseases!
Deshalb habe ich diesen Totenkopf gegen all die Krankheiten aufgehängt.
That's right! There was a skull next to the amiudake picture!
Genau! Neben dem Bild vom Amiudake war ein Totenkopf abgebildet!
Doctor also said he got better!
Der Doktor meinte selbst, ihm gehe es besser!
There's no way he'll die! You're a liar!
Der stirbt nicht! Du bist eine Lügnerin!
Paddle faster! Hurry up!
Dreh schneller! Los!
There isn't a second to waste!
Jede Sekunde zählt!
What you did touched him deeply.
Er hat sich bloß über deine Fürsorge gefreut.
But the skull in the book indicates poison.
Der Totenkopf im Buch bedeutet „giftig“.
That's a lie!
Du lügst doch!
It's not a lie! Remember this:
Es stimmt! Merk dir das!
No one medicine in this world can possibly cure every disease.
Es gibt keine Medizin, die alle Krankheiten heilt.
That's why doctors exist!
Deshalb gibt es ja Ärzte!
That's not true!
Du lügst.
Listen. You can't save people just by being kind!
Nur durch Fürsorge kannst du niemanden retten.
If you want to save them, learn medical knowledge and skills!
Dafür musst du Medizin studieren und ihre Anwendung lernen!
Without these skills, you can't save anyone!
Ohne diese Fähigkeiten kannst du niemanden retten!
You idiot.
Du bist mir ein Dummkopf...
King Wapol! Hiriluk is heading to this castle!
König Wapol, Hiriluk ist zum Schloss unterwegs!
So he took the bait!
Er hat also angebissen!
What a hippo!
Was für ein Schwachkopf!
Is he serious? Why? What for?
Meint er es ernst? Wieso? Wofür?
He's not returning to this house.
Er wird nicht mehr hierher zurückkommen.
He's gone to make the castle his graveyard.
Er hat entschieden, das Schloss zu seinem Friedhof zu machen.
Take me to the patients! I came to save the Issie 20!
Bringt mich zu den Patienten! Ich bin hier, um die Isshi-20 zu retten!
What?
Was?
What a hippo! You still don't get it?!
Du Schwachkopf! Du kapierst es immer noch nicht?
It was a trap! As you can see, the Issie 20 are just fine!
Es war eine Falle! Den Isshi-20 geht’s blendend!
Your only purpose here is to die, Dr. Hiriluk.
Du bist hergekommen, um zu sterben, Dr. Hiriluk.
Why did he come here?
Warum ist er hergekommen?
Guards, ready...
Wachen, zielen!
That's all it was?
Ach so...
Good... So none of them are sick?
Ein Glück! Sie sind also nicht krank.
I was convinced that this was a national crisis.
Ich dachte, das Land wäre in einer Krise.
But it was merely a trick...
Aber das war bloß, um mich reinzulegen.
Hmph! If it really was a crisis, I wouldn't want someone like you!
Pah! In einer echten Krise würde ich dich als Letztes sehen wollen.
But I digress. Execute him!
Ignoriert ihn und schießt!
Don't bother. You can't kill me.
Lasst das. Ihr könnt mich nicht töten.
Hey... when do you think a person dies?
Sag mal, wann stirbt man deiner Auffassung nach?
When a pistol's bullet pierces their heart?
Wenn eine Kugel in dein Herz eindringt?
No.
Falsch.
When they're stricken with an incurable disease?
Wenn einen eine unheilbare Krankheit befällt?
No.
Falsch.
When they eat a poisonous mushroom soup?
Wenn man Suppe aus tödlich giftigen Pilzen isst?
No!
Falsch!
A person dies... when they are forgotten.
Wenn man von anderen vergessen wird...
Even if I disappear, my dream will come true.
Selbst wenn ich verschwinde – mein Traum wird wahr werden.
The people's sickness of the heart will be cured as well.
Auch die geschundenen Herzen der Bürger können sicher geheilt werden.
Why are you crying... Dalton?
Wieso weinst du, Dalton?
I'm wondering... if this country will be cured as well.
Gilt das auch für das Land?
Of course. If someone is willing to carry it forward.
Wenn jemand meinen Traum fortführt.
Now, now, Dalton! What are you crying for?
Hey, Dalton! Was flennst du da rum?
Soon a monster will arrive. He's my son. Don't hurt him.
In Kürze wird ein Monster hier auftauchen.
Don't worry, Chopper. Your mushroom can't kill me.
Keine Sorge, Chopper. Dein Pilz kann mich nicht töten.
What a marvelous life it's been!
Das war ein tolles Leben!
Goodbye, quack...
Mach’s gut, Quacksalber...
Thank you, Chopper!
Ich danke dir, Chopper!
He blew himself up! What a hippo!
Er hat sich einfach hochgejagt! Was für ein Schwachkopf!
What's that?!
Was ist das?!
It's a monster!
Ein Monster!
Shoot it!
Erschießt es!
Wait!
Warte!
Leave. Get out of here!
Du... Du musst hier weg!
How can you possibly defeat them...
Wenn du nicht mal mich besiegen kannst,
when you can't even beat me?!
hast du gegen sie nicht den Hauch einer Chance!
I apologize on behalf of all those who laughed at Hiriluk's death,
Ich entschuldige mich dafür, dass er über Hiriluks Tod gelacht hat!
but you'll needlessly join him if you fight them in this state.
Wenn du nicht stark genug bist, wirfst du dein Leben weg!
This country has seen enough sacrifices for one day.
Dieses Land hat schon genug Opfer gefordert.
Please...
Bitte...
You let him flee, Dalton.
Du hast ihn entkommen lassen.
Shut up! You still don't get it?
Schnauze! Du kapierst es immer noch nicht?
The only man who tried to save this sick country has just died.
Der einzige Mann, der dieses kranke Land heilen wollte, ist gerade gestorben!
When everyone gave up and despaired,
Der liebe Arzt,
So what if someone like that dies?
Wo ist das Problem, wenn so ein Kerl den Löffel abgibt?
I see now where the kingdom is headed, so it's best if it dies too.
Ich weiß nun, welchen Weg dieses Land gehen sollte. Es soll fallen!
With us at the helm, it can't be rebuilt.
Solange wir hier sind, kann es nicht neu aufgebaut werden.
Even if medical care progresses...
Selbst wenn die Medizin sich entwickelt
even if medical research continues...
und weiter an Heilmitteln geforscht wird...
no amount of medicine can cure a fool!
Keine Medizin wird je Dummheit heilen können!
I let you speak your mind... and it's made me extremely angry!
Du traust dich aber was! Du hast es echt geschafft, mich wütend zu machen!
Please... please teach me to be a doctor!
Bitte! Bitte zeig mir, wie man Arzt wird!
Please... teach me to be a doctor! I'll become the cure-all!
Ich flehe dich an! Bring es mir bei! Ich werde das Allheilmittel!
I'll become a doctor who can cure anything. I'll even cure a country!
Ich werde ein Arzt, der alles heilen kann! Selbst ein Land!
Because... Because...
Denn... Denn...
there's no disease that can't be cured!
keine Krankheit in dieser Welt ist unheilbar!
You can call me... Doctorine.
Nenn mich Doktorine.
I won't... die here.
Ich werde nicht sterben...
I will carry on his will.
Ich werde seinen Traum weiterführen.
So for the last six years... Tony has been studying under you.
Und danach hat Tony sechs Jahre bei dir gelernt?
Yeah... I taught him everything I know.
Genau. Ich habe ihm mein gesamtes Wissen eingebläut.
Doctorine! Doctorine!
Doktorine! Doktorine!
Doctorine! There's a problem!
Doktorine! Ein Notfall!
Wapol is back!
Wapol ist zurück!
Is that so...
So, so.
Ah! That bastard!
Der Kerl?
It's that big mouth!
Dieses Großmaul!
Look! Everything is just how I left it!
Seht! Nichts an meinem Schloss hat sich verändert!
Let's get back to my castle and restore the Kingdom of Drum!
Dies ist die Wiedergeburt des Königreichs Drum!
Just a moment, King Wapol! On top of the castle...
Einen Moment, König Wapol. Was ist das an der Turmspitze?
What's that strange flag?
Was ist das für eine seltsame Flagge?
What happened to Drum's royal flag?!
Was ist mit der Flagge Drums passiert?
I burned that thing.
Die hab ich verbrannt.
So you show yourself, Dr. Kureha, the last survivor of the doctor hunt!
Da bist du ja, Dr. Kureha! Die letzte Überlebende der Ärztejagd!
This castle is no longer yours!
Dieses Schloss gehört nicht mehr dir.
This isn't a place for rotten brats like you!
Das ist kein Ort für verzogene Blagen wie dich.
Leave this country! The Kingdom of Drum has already died out!
Verschwinde aus diesem Land! Das Königreich Drum ist nicht mehr.
What'd you say?!
Wie bitte?
Wait!
Warte!
I'm gonna beat the crap outta him!
Der Kerl kriegt aufs Maul!